1¿como instalar dart?

linux --> 

instalar la sdk en los repositorios

sudo apt-get update
sudo apt-get install apt-transport-https
sudo sh -c 'wget -qO- https://dl-ssl.google.com/linux/linux_signing_key.pub | apt-key add -'
sudo sh -c 'wget -qO- https://storage.googleapis.com/download.dartlang.org/linux/debian/dart_stable.list > /etc/apt/sources.list.d/dart_stable.list'

modificar los path

 export PATH="$PATH:/usr/lib/dart/bin"
 echo 'export PATH="$PATH:/usr/lib/dart/bin"' >> ~/.profile

instalar el programa.

windows--> choco install dart

choco --> instalamos nodejs
como se instala nodejs --> descargar node js.

2¿que ide utilizamos?
IDE --> ENTORNO DE DESARROLLO INTEGRADO

visual studio code.

3¿que extensiones necesita dart?
dart 
dart dataclass generator
dart getter and setter;

4¿como se crea un nuevo proyecto en dart?

pulsamos --> control + shit + p --> escribimos dart en las busquedas-->
--> new proyect --> simple console aplicación --> ponemos un nonbre --> 
guardamos el proyecto.

5¿como se corre un programa en dart?
TERMINAL --> NEW TERMINAL --> COMANDO dart ./bin/ejercicio.dart

6¿variables?
una variable es algo que puede variar , es como un atributo de java.

EN DAR TENEMOS DOS TIPOS
var
const

7¿comentarios en dart?

de una sola linea --> // hola que tal
de multiples lienas --> /*hola que tal*/

8¿que significa la inferencia de tipo?

el lenguaje de programación infiere el tipo de dato que tenemmos 
sin necesidad de indicarlo.

9¿tipos de datos?
En dart todos son objetos no es como java que hay objetos primitivos y no primitivos

int , double , bool , String , Localdate , DateTime.

10¿que significa que una variable es DiNAMICA?
que el tipo de dato puede variar durante todo el programa

11¿que maneras hay para definir algo de tipo dinamico?

var nombre = null ;
dynamic nombre = "hola" ;
Object nombre;

12¿COMO IMPORTAMOS UNA CLASE EN DART?

import 'dart:programa a importar' --> ejemplo import 'dart:io'

13¿como se calcula un dato en tiempo de ejecución y en tiempo de compilacion?

const --> tiempo de compilacion
final --> tiempo de ejecucion

14¿como se crea una clase?

class nombre {}


15¿el constructor de una clase como se tienen que llamar?

con el mismo nombre de la clase.

16¿maneras de crear un constructor?

nombreclase(this.nombre , this.apellidos...);
nombreclase.dos(string nombre , string apellidos , ){
this.nombre = nombre ;
this.apellidos = apellidos ;
}


17¿como se parsea un tipo de dato?

int.parse('22');




